Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-05T07:26:26+02:00

====== programowanie ======
Created środa 05 września 2018

-język ludzki
-język programowania wysokiego poziomu
-jezyk programowania niskiego poziomu
- język maszynowy(kod binarny)

w latach .70 powstały dwa najważniejsze języki programowania: C i Pascal
kompilacja- odpowiada za nią kompilator, krzekształca tekst na język maszynowy.

linkowanie- odpowida za nią linker, łaczy z kodem potrzebne biblioteki i tworzy plik wykonywalny aplikacji.

języki interpretowalne- jest to np. python czy Javascript, są wykonywane przez interpreter.
 
algorytm- lista kroków która doprowadzi nas do okreslonego celu.

elementy schematu blokowego
-blok graniczny - początek algorytmu lub koniec (elipsa)
-blok operacyjny operacje zmieniające wartości zmiennych(prostokąt)
- blok wejścia wyjścia(równoległobok) wprowadź wyprowadź dane
- blok decyzyjny(romb) wybór jednej drogi działania


